Applying good pre-reading strategies and choosing the right reading methods is important,
At lave en god førlæsning og vælge den rette læsemetode til selve læsningen er som nævnt
especially when you read more advanced texts. But using post-reading strategies
tidligere ganske vigtigt når man læser tekster på højt niveau, men at foretage en slags
is no bad idea either!
efterlæsning er bestemt heller ikke en dum idé.
When you've read your text, ask yourself
Det kan være en god idé at spørge sig selv når man er færdig med at læse hvorvidt man
if you learnt what you'd expected.
har fået det ud af teksten som man ønskede inden man gik i gang.
A couple of reflective minutes is well spent. Ask yourself
Et par øjeblikkes refleksion efter læsning er godt givet ud spørg eventuelt dig selv om
if you've understood the general idea and central concepts
du forstod tekstens overordnede budskab og centrale begreber.
or if anything needs further attention. Maybe you need to re-read the text or ask your
Eller om der måske er noget som trænger til at blive læst igen eller måske forklaret af
teacher to explain it.
din underviser.
One strategy for post-reading is to sum up the central points
En måde at lave efterlæsning på er ved at opsummere de centrale pointer fra teksten.
- take notes while reading, write a resumé, draw a mind map or
Det kan være ved at lave noter undervejs skrive et resume lave et mindmap eller
explain what you've read for a fellow student or family member.
genfortælle det du har læst til en studiekammerat eller et familiemedlem.
It doesn't need to take long,
Det behøver ikke at tage lang tid
just a couple of minutes
måske du blot kan nøjes med at gøre det i få minutter.
- research has shown that even a short recap improves
Forskning viser nemlig, at selv en kort efterbearbejdning af stoffet fremmer både
both learning outcome and retention.
forståelse og gør det nemmere at huske senere hen.
You will notice when you recap the text if your understanding of the text is insufficient.
Hvis din forståelse af det læste er mangelfuld så vil du opdage det med en hurtig
Note down what you don't understand and seek answers
efterlæsning og du kan herefter skrive de ting ned som du ikke helt forstår og søge svar
from your teacher, study group or someone else.
på disse hos din underviser læsegruppe eller hvor det nu giver mening for dig.